La programación orientada a objetos tiene cuatro características principales:
Encapsulamiento. Quiere decir que oculta datos mediante código.
Abstracción. Es como se pueden representar los objetos en modo de código.
Herencia. Es donde una clase nueva se crea a partir de una clase existente.
Polimorfismo. Se refiere a la propiedad por la que es posible enviar mensajes sintácticamente iguales a objetos de tipos distintos.
En este curso, los pasos a seguir será.
Analisis
Plasmar
Programar

¿Qué resuelve la Programación Orientada a Objetos?
La programación Orientada a Objetos nace de los problemas creados por la programación estructurada y nos ayuda a resolver cierto problemas como:
Código muy largo: A medida que un sistema va creciendo y se hace más robusta el código generado se vuelve muy extenso haciéndose difícil de leer, depurar, mantener.
Si algo falla, todo se rompe: Ya que con la programación estructurada el código se ejecuta secuencialmente al momento de que una de esas líneas fallara todo lo demás deja de funcionar.
Difícil de mantener.

Paradigma Orientado a Objetos POO
viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.
se compone de 4 elementos:
Clases
Propiedades
Métodos
Objetos
y 4 pilares:
Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo

Lenguajes Orientados a Objetos
Algunos de los lenguajes de programación Orientados a Objetos son:

Java:
– Orientado a Objetos naturalmente
– Es muy utilizado en Android
– Y es usado del lado del servidor o Server Side
PHP
– Lenguaje interpretado
– Pensado para la Web
Python
– Diseñado para ser fácil de usar
– Múltiples usos: Web, Server Side, Análisis de Datos, Machine Learning, etc
Javascript
– Lenguaje interpretado
– Orientado a Objetos pero basado en prototipos
– Pensado para la Web
C#
Ruby
Kotlin

Extensiones de VSC para POO
- Java Extension Pack
- Debugger for Java
- PHP Server 
descargar para PHP:
xampp: https://www.apachefriends.org/es/index.html
configurar en VSC para php:
1. ir a settings
2. buscar PHP Server
3. escribir las extensiones:
En el apartado Phpserver: PHP Config Path debe decir: C:\xampp\php\php.ini.
En el apartado Phpserver: PHP Path debe decir: C:\xampp\php\php.exe.
//OJO las extensiones pueden variar segun donde este xampp
Si para terminar de configurar Python no les carga la opcion: >python: Seleccionar intérprete
Pueden probar:
Descargando en VS “Python” como hicimos con los demas lenguajes.
Una vez ya instalada la extensión desde el MarketPlace de VS, vamos View -> Command Palette y volvemos a escribir >python: Seleccionar intérprete
Y despues seleccionar la opcion Python 3.8.3 32-bit

Diagramas de Modelado
OMT: Object Modeling Techniques. Es una metodología para el análisis orientado a objetos.
UML: Unified Modeling Language o Lenguaje de Modelado Unificado. Tomó las bases y técnicas de OMT unificándolas. Tenemos más opciones de diagramas como lo son Clases, Casos de Uso, Objetos, Actividades, Iteración, Estados, Implementación.

Objetos: aquellos que tienen propiedades, comportamientos y sustantivos
pueden ser:
- fisicos
- conceptuales

Propiedades: pueden llamarse atributos y estos también serán sustantivos. Algunos atributos o propiedades son nombre, tamaño, forma, estado, etc. Son todas las características del objeto.
Comportamientos: serán todas las operaciones que el objeto puede hacer, suelen ser verbos o sustantivos y verbo. Algunos ejemplos pueden ser que el usuario pueda hacer login y logout.